Hermano Gao Yuan
Recibí tu carta.
No puedo expresarte lo feliz que estoy.
A través de este fino trozo de papel,
Sé que a miles de kilómetros de distancia,
El hermano Gao Yuan está preocupado por mí.
y animándome.
Meiduo,
A menudo me pregunto
Cómo te va en la escuela.
¿Podrás adaptarte a la vida allí?
Espero mi carta
Te aporta algo de calidez y fuerza.
Sé que te has estado esforzando mucho.
Debes creer en ti mismo.
Definitivamente aprenderás cosas nuevas.
y sentar unas bases sólidas
para volver a trabajar en Xizang.
Ya estoy muy acostumbrado a mis estudios.
Me gustan más las clases laborales.
Aquí he aprendido a fertilizar,
aprendió a hacer jabón,
y muchas otras habilidades.
Las clases académicas son duras,
pero no tengo miedo.
Entiendo.
El conocimiento es como un manantial del desierto;
Cuanto más cavas, más dulce se vuelve.
Pero hay una cosa que me preocupa.
Balu Yundan se disculpó públicamente conmigo y con Deji.
Ha cambiado mucho.
Y,
Creo que le gusta Deji.
Te extraño todos los días.
Anhelo regresar a Xizang pronto,
trabajar contigo,
y seguir aprendiendo de ti.
Debes esperarme.
No tengas miedo, Hermana.
El Dr. Li está aquí.
¿Qué estás haciendo aquí?
Es un parto de nalgas.
Es muy peligroso.
Debemos ir al hospital inmediatamente.
Cálmate,
¡Ve a buscar ayuda!
¡Apurarse!
No podemos ir.
No podemos ir al hospital.
¡Renqing!
¿Estás loco?
El Dr. Li dice
La hermana está en gran peligro.
¿Por qué estás dudando?
¡Será demasiado tarde si esperamos más!
No podemos ir al hospital.
La mujer que da a luz es lo más inmundo,
lo más ofensivo para los dioses.
Voy al hospital ahora
enojará a los espíritus.
No podemos ir.
No iremos al hospital.
Entregamos a domicilio.
¡Eres demasiado terco!
La estás lastimando de esta manera.
Para una mujer que da a luz,
Está cruzando el borde de la muerte.
Ella sólo puede confiar en los dioses.
y su propio destino.
Voy al hospital ahora
Sólo traerá un desastre mayor.
Renqing,
La reverencia hacia los dioses de la que hablas,
las costumbres tibetanas,
Los entiendo a todos.
Son cosas grabadas en los huesos de nosotros los tibetanos.
Pero mira a la Hermana.
Piénsalo con cuidado.
¿Cuál es el estatus de la hermana Cuomu?
Ella es la noble hija de la familia Wuse,
Una perla de la pradera.
Y tú,
son solo un pobre ex monje.
Ella desafió la oposición de su familia,
se atrevió a violar reglas más pesadas que las montañas,
e insistió en casarse contigo.
En aquel entonces,
¿No tenías miedo de la mala suerte?
¿No tenías miedo de enfadar a los dioses?
Ahora está luchando entre la vida y la muerte.
Ella rompió con la tradición por ti.
Ella te dará hijos.
Y tú,
Pienso que el parto es lo más sucio.
Si me preguntas,
La hermana Cuomu realmente se casó con el hombre equivocado.
Hermano Renqing,
Si no te decides ahora,
Te arrepentirás por el resto de tu vida.
¡Al hospital!
¡Ve a buscar ayuda, rápido!
Ya he pensado en un nombre para el niño.
Yang Jinhua.
¿De verdad le diste al niño un nombre chino Han?
¿Y con el apellido del Dr. Yang?
Sí, Meiduo.
Sin el Dr. Yang,
Ni Jinhua ni yo estaríamos vivos.
Este nombre
Es para que el niño recuerde por siempre a su salvador.
Y para recordar la luz traída por Jin Zhu Ma Mi.
También queremos agradecerte.
Por abrirme los ojos.
Al oírte decir eso
Hace que todas nuestras dificultades valgan la pena.
Nos has cuidado como una verdadera hermana.
Me gustaría que Jinhua te tuviera como madrina, ¿de acuerdo?
¡Es una noticia maravillosa!
Nuestra Meiduo como madrina
Seguramente será la mejor madrina bajo el cielo.
Suolang Renqing
Debes cuidar especialmente bien a la madre y a la hija.
De lo contrario, nuestro Meiduo no lo tolerará.
Absolutamente.
Meiduo,
Por favor, también supervísame.
Bueno.
Entonces yo lo haré
ser la madrina del niño.
pequeño Jinhua,
A partir de ahora soy tu madrina.
Eres mi pequeña ahijada.
Hermano Gao Yuan
Solía ​​pensar que solo era una semilla de Gesang
Eso sólo brotó cuando lo soplaste en la palma de tu mano.
Pero esta vez
Forcé a Suolang Renqing
Para romper viejas reglas y salvar a su esposa y a su hijo.
Me di cuenta de que yo también puedo ser un barco para llevar a otros.
Además, tengo buenas noticias.
Ahora soy madrina
Cuando la mano del pequeño Jinhua agarró la mía
El calor era más caliente en mi corazón que el soleado Monte Kailash.
Bésame el viento junto al río Lhasa.
En el futuro
Estaré contigo en la cima de la colina del este.
Y esparcir las semillas de la libertad
A través de cada establo
Mi pequeño barco Gesang
Fuera del puesto de avanzada
El viento aúlla
Pero el río Lhasa
Escucha el sonido de tus olas rompiendo
Estoy muy contento
Que el barquito salvó ese día
Ahora trae nueva vida a través del río
Anoche, pasando una pila de Mani
Coloqué una piedra blanca
Para el pequeño Jinhua
El día que entras a Xizang
Me aferraré fuerte
Esa chica valiente
¿Quién se estrelló en mis brazos?
El artículo es corto, pero mis sentimientos son largos.
El papel es fino, pero mi anhelo es profundo.
Besándote mil veces
El día que regreses a Xizang
Juntos sembraremos libertad
En la cima de la colina oriental
Estudiantes
En respuesta al llamado nacional
Poder subir y bajar
Servir como funcionarios o como gente común
La Escuela Pública Tibetana ha decidido
Trasladar el aula a los campos
Para entrenamiento en la aldea de Dijiaogou
Cada estudiante
Debe dominar una habilidad de producción práctica.
Ahora anunciamos la lista de emparejamientos
Gesang Meiduo, Balu Yundan
Ciren húmedo
Sangguo Jiamei
Gesang Deji
Qué
Emparejarse no es una formalidad
Es una responsabilidad
Es una prueba
Los estudiantes deben cambiar su mentalidad
Deja a un lado tus aires
Renacer a través del trabajo
Ahora
Cada grupo, según asignación
Empezar a trabajar
Lana
¿Debería hablar con la maestra Li Yuling?
¿Cambiar tu emparejamiento?
Usaré acciones reales para cambiar su visión de mí.
¿Qué es esto?
Estiércol
La tarea de hoy
Es esparcir este fertilizante en la tierra.
Esto es absolutamente humillante.
Sólo están jugando con Balu Yundan.
¡Cómo se atreven!
No fue mi intención
Joven amo de la finca Balu
Para un pequeño siervo como Deji
Incluso has tirado por la borda tu dignidad.
Balu Yundan
Si no puedes tomarlo
Puedes presentar un informe
Regresa a Xizang y sé tu joven maestro Balu.
Mira a nuestro joven maestro Yundan.
Esta postura
Es aún más atractivo
Luego de bailar el Langma Dui
¡Jajajaja!
Bien hecho
No podemos dejar que esa pequeña pícara Deji
Hagan de nuestro Kashag y de la clase noble una broma
¿Qué estás haciendo?
¿Qué poción le diste al joven maestro Balu?
Qué es lo que tú...
¿Qué estás haciendo?
¡¿Qué estás haciendo?!
¡Detener!
¡Idiota!
Para un humilde siervo
¿De verdad levantarías la mano contra tus hermanos?
Ya no son siervos
Son compañeros de clase
Son amigos
Ella es la que siempre me ha gustado.
Desde que éramos niños
Si alguno de ustedes se atreve a intimidarla de nuevo
Tendrás un problema conmigo
¡Basta!
Si no te detienes, llamaré al profesor Li y a seguridad.
Ustedes tres estarán esperando ser expulsados.